---
layout: post
title: '2018年看文总结'
date: 2020-05-28
author: kohaku
color: rgb(183,186,107)
cover: ''
tags: 脆皮鸭
---

>用情最深的都在这一年了。

###写于2019年1月24日

在电脑上写感觉很奇妙呢。本来想写在lofter上的，结果感觉界面太难受了还是先写在文档上吧，也怕发生故障。

年底的时候就想写了，但ddl太多了就拖到了现在。今天因为看了《不熟》突然很有热情就来写一写。

其实这一年真的看了好多好多，经常提起的小林其实也是去年看的，虽然是很老的文了。看了很多完结文，也有很多连载追着追着就弃了。
从一开始决定看之前会精挑细选看多方评价，到后面随便翻榜单囫囵吞枣，有热情高涨熬夜看完，也有疲倦期哪篇都看不进去，但还是感觉很值得，因为能找到一篇好看的文就像挖到宝一样，太美好了。虽然可能时间久了热情会退散，可偶尔还是会想起来细细品味一下，这就够了。

年度最佳自然是《破云》了。二刷的时候发现到处都是糖，看着山牙子一点点被停停吸引，我也越来越沉迷江停。极具欺诈性的看此病弱的美人外表就很吸引我，而内在的情感很少却很宝贵的大部分给了严峫还有一点给杨媚，面对严峫的攻势向来不会处在弱势的江停有了一点退缩，甚至有点自卑，严峫对他来说是那么炽热帅气，烧尽他周围的黑暗。可是江停又是那么迷人，他的推理，理性不带一丝情感，可是缺乏情感、与毒贩对抗的他又是孤独的一个人，令人怜惜。江停就是有那么一种魅力，看似美得如同无情的罂粟，可是当无畏的严峫，那个会抄起啤酒瓶打毒贩的刑警，拨开迷雾，才会发现那个喜欢喝老同兴茶饼，会傻傻地撮合山牙子和杨媚，会在严峫热情地表达爱意的时候束手无措的江停，一个鲜活生动会有喜怒哀乐的江停。江停太迷人了，可是能让江停爱上的严峫也是那么迷人。不得不说这确实是绝美爱情了。岩浆太好磕。高智商沉稳冷淡但很宠山牙子这些设定都正戳我的萌点，山牙子虽然有点直男属性其实是霸道骚话又多但也很厉害，这些也很合我口味。时不时就会继续二刷吧。

梦里浮生之倾国，其实是谈的最多的了。因为是作者黑历史，再加上剧情狗血，所以会有些瑕疵（个人觉得下卷朝鲜半岛那段有点累赘，可能是想加入真实历史事件？），但抛开所谓的伦理道德来看，角色塑造还是很出彩的，狗血确实看的也很爽。就拿船上小林喝醉了抓着阿螭以为是老师和他坦白心声，当时看的时候觉得特别带感，莫名觉得甜。可能是因为发现阿螭有点吃醋了，是心动的前兆，而小林把自己藏得很深的内心给阿螭看了虽然是喝醉了，但离心意相通又近了一步。后面再看却是心疼小林，他很敬爱老师，却发生了这样的事，可能小林心里也是有喜欢的，只是碍于师生纲常又因为老师手段过于强硬，所以没办法和解，才许了下辈子给他。看到这一层又是有点难受，但想想走到这一步便是种种因缘导致的，而小林也因为种种孽缘最终和阿螭携手，没什么好伤感的。如果不把身体看得那么重，小林和阿螭两人开始便是因为孽缘互相伤害，阿螭贪图小林的美色和皇位而小林为了让阿螭倒台也是费尽心机，两人为了各自的目的暗中较量其实很有看头，谁也没动心谁也没辜负谁。到后面按照小林的说法 两人是同时动心的，最有苗头的应该还是阿螭硬是跟着小林回老宅那里，当阿螭想要了解小林的过去时便是上心了，而小林也愿意展现这些给他便是放下一些戒备了。没有了权利欲望责任这些外物的影响，两人的关系有些缓和，但一回到外面又不得不回到各自的位置。动心之后两人的反应又是截然不同，小林看似绝情实则处处是深情，而阿螭看似悲痛欲绝却又始终在爱情和权利中徘徊。在经历生死种种磨练后阿螭终于能放下对皇位的执念。两人总是看似走到死路却又枯木逢春。突然觉得这应该是一个面对世事无常与不幸和认清本心的故事，小林本想安安分分称为一代名臣却接连遭遇种种苦难，他的应对不全是恰当的却也在不断地面对接受解决放下，渐渐认清了自己的本心，这也是他那么吸引我的地方吧。而阿螭追求享乐主义，在追逐各种欲望的满足的过程中遇见了爱情，由此开始挣扎如何选择，最终放下了最深的执念。真的很喜欢结局，在江边的夜晚，小林敲开一叶扁舟，被阿螭笑着拉进船内，自此两人结伴游览江山，诗意也很自然。想到当初熬夜看到四点然后六点起床又在地铁上看实在是痛苦又幸福。不过看得就匆忙了，有机会可以二刷。


